（健斗(けんと)）あの！
（常務）何か言いたいことでも？
この新連載
白紙に戻させてください
単刀直入に言います
この作品は
大変危険です
（りん）売れないってことですか？
（健斗）いえ 売れます
だからです
納得しない形で
出しても
売れたら 周りが
大きく動きます
それも
想像をはるかに超えるスピードで
あなたも受け入れざるを得なくなり
いずれ 本島(もとしま)先生自身が
納得できない自分になります
誰かにやらされるんじゃなくて
描きたいものを描いてほしいんです
でないと…
でないと？
（みなみ）漫画が描けなくなります
私がその証拠です
（健斗）みなみさんは
将来を嘱望された小説家でした
ある賞をとったことで
周りが一気に変わった
人からの期待に沿ったものを書く
自分の言葉が
自分のものじゃなくなる感覚
それが正しいと自己暗示をかけ続け
いつしか書けなくなりました
本島先生には
私みたいになってほしくない
みなみさんの書く
ストーリー 好きです
ありがとう
優しくて
素直なキャラクターも多くて
だから みなみさん原作で
連載したいです
（健斗）みなみさんも 自分の
書きたい物語を書いてください
はい
デビュー作は自分のために
描くべきだと思ってるんです
自分のため？
連載を持って
一番喜ぶ人って誰ですか？
（りん）それは…
本島りん
あなた自身じゃないですか？
一番喜んでくれる人のために描く
これは創作者にとって
当たり前のことです
半年前 たまたま
ウェブ上で見つけた漫画家に
僕は可能性を感じたんです
だから 一緒に頑張りたい
私 漫画が好きで
漫画に救われて
感謝していて
お礼が言いたかったんです
私は こんなに
漫画が好きなんだぞって—
漫画で言いたいんです
それが聞けて よかったです
うん
その思いがあれば
絶対に自分の喜ぶ作品が作れます
ゼロから作り直しませんか？
はい
あのね
いち編集者が勝手にそんなことを…
（健斗）無理を言ってるのは
承知しておりますが
作家の納得いく作品に
どうしても たどり着いておらず
今しばらく
時間をいただきたいです
でないと 我が社は
大変な才能を失うかもしれません
（常務）今しばらく というのは？
そのまま うやむやにして
プロジェクトを消滅させたいのかな
いや…
（堂島(どうじま)）かつてそのようなことが
ありましたかな 常務
私や私の部下が
そのような不義理を
犯したことはありましたかな
堂島くんまで何だね
私は この高坂(こうさか)の判断に
全幅の信頼を置いております
「コミックブーン」には
これまで数々の危機が訪れました
そのたびに この高坂が
あらゆる手を尽くして
救ってきてくれたのです
陰では ミスターリスク回避なんて
呼ばれているんです
いや 編集長 それは…
黙れ
そんな彼が自らリスクを
背負ってきた
今 この高坂の判断に
フルコミットしないで
何が編集長だ
どうか この堂島の顔に免じて
ご理解くださいますよう
お願い申し上げます
さっきと言ってることが
まるで違うじゃないか
（堂島）申し訳ありません
しかし ここはひとつ…
いや 今さら無理だ
10月新連載で
会社全体が動いてるんだよ
（社長）高坂くん… でしたっけ？
（健斗）あ… はい
（社長）君にとって
編集とは何ですか？
何百万人もの読者を相手に
暗く 孤独な道を歩む—
作家の足元を照らす存在だと
思っております
その仕事は好きですか？
はい
作家との出会いに奇跡を感じ
どこまもでも 隣で戦い続けるのが
私の生きがいです
（社長）うむ
１か月
いいものができそうですか？
社長？
ありがとうございます
社長 ありがとうございます
11月６日号で必ずや
納得いただける作品をご用意します
期待していますよ
（常務）11月６日で
今すぐプレスリリース
（堂島たち）はい
（健斗）わがままを言って
申し訳ありません
（溜池(ためいけ)）びっくりしちゃった
一応 担当なんだから
一言くらい言ってよね
（健斗）すいません 勝手に
（北浜(きたはま)）編集長もカッコよかったな
-（北浜）まさか…
-（堂島）おんどりゃあ 高坂！
よくも社長に あんなざれ言を！
（健斗）何ですか 急に
（長井(ながい)）さっきは 高坂くんの
味方だったじゃない！
カッコつけたんでしょうが！
-（健斗）誰にですか？
-（堂島）俺にでしょうが！
（溜池）そんな人間いる？
いるよ！
そうしないと収まらないでしょ！
だって 俺のプレゼンだから！
俺のターンなんです！
高坂くんのターンじゃありません！
この野郎 邪魔しやがって！
お前な これで
間に合わなかったな！
全部 お前が責任取れよ！
ああー！　バカバカバカ バカ！
ドードー！　うるさい！
あっちゃん？
-（みなみ）ドードー？
-（健斗）あっちゃん？
高坂くんに嫉妬したの？
最後 俺のほうが力関係上です
みたいなアピールして！
分析するな！
何？　フルコミットって
どういう意味？
知らないよ！
言ってみたかったんだよ！
ああ 高坂に のせられた
出世が遠のいた
すみません
謝罪はいらない！
結果で見せろ 結果で
そういえば
深田(ふかだ)先生の新連載 始まりましたね
ああ 光学館(こうがくかん)のやつ？
今日発売の月刊「ブリエ」 あれ？
どうした？
りん先生の新連載が
11月から始まるとすると…
あっ 編集長 メンタル大丈夫？
何だ その質問は？
みんなの前で
ドードーとか言うなよ
（長井）だって
昔のドードーに戻ってたから
（堂島）フンッ
いいじゃないの？
同期入社なんだし
（堂島）立場があんだろ 立場が
ゆず先生とりん先生の
一騎打ちって見た？
（堂島）ああ
単行本は１か月 遅らせますか？
んなことはしないよ
これでりん先生が勝ったら
盛り上がる
楽しんでる？
もちろん
いや さすがに負けるでしょう
負けないよ
という気概で取り組む
そうですけど
仕事ってのはさ
こうじゃなくちゃ
絶対に勝てない相手だからこそ
夢が見れる
ドードー
若い頃からよく言ってたね
え？
夢が見れるのは弱者の特権
よくも悪くも あいつのおかげだな
フフッ はい
（健斗）うん ネームの修正
ありがとうございます
うん 面白い
（ゆず）ありがとう
（健斗）忙しい中 お疲れさま
ううん フフッ
（健斗）あっ そうだ
「アーランシャフト」読んだよ
ドイツ語で“原風景”って
意味なんだって？
そう 自分自身の見てきた
心の景色を
別世界の物語にしようと思って
結構 大変な作業
本気の作品だ
うん
その１巻と
そっちの新人さんの１巻
同時発売とかって
勝負だね フフッ
え？
今までの健斗だったら
被った言い訳とか
やっぱり発売日ずらすよ
とか言ってた
確かに ハハッ
なんか いいね
うん 楽しいほうがいいじゃん
健斗は敵なの？　味方なの？
う～ん どっちでもいたいかな
（桔川(きっかわ)）あれ また来たの？
（健斗）真剣勝負です
「アーランシャフト」に
負けない作品を出します
そんなこと言って回ってんの？
いえ あなたにだけです
僕は編集マンです
編集マンが倒すべき相手は
編集マンだけです
（桔川）
なんか ちょっと変わった？
う～ん どうでしょう
でも 何だろう
プロっぽくないよね
いや 君の仕事を
評価してないわけじゃないんだ
むしろ ジリ貧だった
「コミックブーン」の今の好調は
「ちりがみくん」だけでなく
君の力による部分が大きいと見てる
この戦争が終わったら
私の下で働かないか
うちみたいな大手にいたほうが
もっと好きなことできるし
給料も恐らく ぐっと上がる
身に余る光栄なお話です
が お断りします
三蜂社(さんぽうしゃ)でもやることが
山ほどあるんです
さらに次々出てきて
もう抱えきれないんです
俺 それが楽しいんです
では
高坂さん
（健斗）ん？
最後に １つだけ言っとく
（健斗）はい
社会人なんだから
アポ取ってから来るんだ
チッ クソ
ありがとう
これ どれぐらいの期間で
描いたの？
（星(ほし)）着想からなんと ５年半です
なるほど
却下
（星）ええーっ！
（健斗）申し訳ないけど
今売ってあげることはできない
ものすごく感動した
星くんのやりたいことが
とても よく分かった
-（星）いや でしょ！
-（健斗）でも 却下
何でですか
あのね 新人に
120ページの読み切りなんて
やらせるわけないだろ
（星）そこは元社員のよしみで
無理
あっ でも この作品は捨てないで
いつか絶対 売ろう なっ？
時が来たら
これを出す場所は俺が用意する
だから今は
違う作品 また持ってきて
はい また５年半かけて
新しいの描きます
大作じゃなくていいから
半年後 いや ３か月
どうしようかな
シーズン２作ろうかな
（健斗）フフ… ハハッ
（健斗の口笛）
（みなみ）お疲れ
（健斗）ああ 星くん 会った？
うん 自分のために描くって
すごいパワーなんだなと思った
私も昔は ああだったのかな
（健斗）そうだね
（みなみ）今回の作品ね
誰のために書いているのか
すごく悩んで
自分のためなのか
会社のためなのか
でも 決めた
りん先生のために書く
（健斗）うん
でね それはそれとして
前に健斗が言ってた—
一番喜ばせたい人のための作品
それも書こうと思う
え？
応援してる
もう自分のためじゃないんだよ 私
自分よりも
もっと大切な人がいるから
その人に
思いを余すところなく伝えたい
健斗もさ 大切な人に
ちゃんと伝えなよ
-（このみ）ママ！
-（みなみ）このみ！　フフフッ
（このみ）ママ これ見て
このみが描いた！
うわ～ すごい！
（保育士）おかえりなさい
（みなみ）
いつも ありがとうございます
このみちゃん
一生懸命 描いてくれて
上手ねって言ったんですけど
これ何の絵か分からなくて
（みなみ）ああ…
ママが話してくれた ケンカする
悪い心を食べてくれる—
怖い怪獣 描いたよ
ああ 私がいつも話してる
オリジナルの話です
そうだったんですね
（みなみ）すみません
わけ分かんなくて
ママ すごいね
お話 作ってくれるんだね
うん そうなの
怖い怪獣はね 優しいの
（保育士）わあ そうなんだ
怖いけど優しいんだ
-（このみ）うん
-（保育士）食べる？　パクッ
（一平(いっぺい)）
１か月で新連載 立ち上げか
大変やな
ああ
（一平）何や 上の空やな
（健斗）人生で一番ハードだ
ヘイ ミスターリスク回避
大丈夫か
けど なんか楽しいんだよ
ええことやないか
俺 この仕事 好きだったわ
知ってるよ
-（健斗）え？
-（一平）知ってる
いや この仕事 好きじゃないから
うまくいくって 俺…
うん 言うてた
-（健斗）なのに？
-（一平）知ってた
お前な 自分が思ってるより
人に見透かされてんで
え？
（ゆず）ということで 皆さん
第２話も
楽しみにしていてくださいね
今日中にネーム上げなきゃなんで
また私の人生を絞り出す作業です
ハァ…
精神力のほうが体力よりもね
そっちのほうが
ゆずにとっては大変なんですよね
でも ゆずが選んだ道なので…
♪～
（尾羽(おば)）お待たせしました
はじめまして
（みなみ）鈴木(すずき)と申します
（尾羽）尾羽です
よろしくお願いいたします
（みなみ）お忙しいところ
ありがとうございます
どうぞ
失礼します
コミックの鈴木さん
はい
お話っていうのは？
絵本を作りたくて
プロットを
書いてきました
（尾羽）拝見します
あ… あなたが？
ええ うちの子供に
私の本を読ませたくて
夢なんです
（店員）
ありがとうございました
（ゆず）
ごちそうさまでした
（健斗）ゆず
え…
～♪
何で？　たまたま？
いると思ったから 麻婆(マーボー)丼
え… どうして？
さっきの生配信
一人称が“ゆず”になってた
ウソ？
（健斗）ホント
自分でも気づかないうちに
孤独になってんのかなって思った
すなわち—
麻婆丼だと
すご
（健斗）今 仕事が楽しいんだ
（ゆず）うん 楽しそう
（健斗）ホントにいろいろ楽しくて
感謝してて
それを伝えたくてしょうがない
でも なかなか言えない
どうして？
まず 一番誰に伝えたいか
ずっと考えてて
うん
（健斗）それが ゆずだった
ゆずとやり直したい
理屈っぽい
え？
考えないで好きって言って
で ずっと一緒にいて
敵にも味方にもなって
好き
何て？
い… いや だから 好き
誰が？
（健斗）ゆずが
ゆずが好き
聞こえない もう１回
俺は ゆずが好きだ
うん
ん？
-（健斗）ん？
-（ゆず）会社は？
あ… 飛び出してきた
カバンは？　財布 スマホは？
あ… 置いてきた
おい！　ミスターリスク回避！
とりあえず１回 会社戻ります
おっ！　え？
私も 健斗が好き
♪～
～♪